# ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА

ЗАДАЧА: Произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

## ЭТАПЫ РАБОТЫ:

1. Базовый анализ и знакомство с данными;
2. Базовый анализ и знакомство с данными;
3. Разведывательный анализ данных (EDA);
4. RFM-сегментация клиентов. Часть I. На основе RFM сегментации клиентов сформировать из исходного датасета о транзакциях таблицу с RFM-характеристиками клиентов и произвести их первичную сегментацию;
5. RFM-сегментация клиентов. Часть II. Расширение клиентских сегментов и создание промежуточных категорий с помощью нелинейных преобразований размерности. Проведение более качественной кластеризации и улучшение стратегии взаимодействия с клиентами;
6. RFM-сегментация клиентов. Часть III. Построение модели классификации, которая позволит автоматически определять сегмент клиента на основе нескольких транзакций.

## ОПИСАНИЯ ПОЛЕЙ:

* InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "C" в начале кода указывает на отмену транзакции);
* StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
* Description — название товара;
* Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
* InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
* UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
* CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
* Country — название страны, в которой проживает клиент.